## 题目四：PoREMon
- [题目四：PoREMon](#题目四poremon)
  - [分析](#分析)
    - [查看全局变量`ball`](#查看全局变量ball)

**题目描述**: 成为PoREMon训练大师吧！本题提供了一个任天堂GBA游戏的ROM`poremon.gba`，请你逆向和游玩游戏，获取两个藏于其中的flag。

**评分说明**：本题有2阶段，每个阶段都有一个flag，格式为flag{xxx...xxx}

* (60分) 第一阶段flag和解题报告
* (40分) 第二阶段flag和解题报告

**运行方法**: 

1. 在电脑上下载[mGBA](https://mgba.io/downloads.html)模拟器
2. 打开mGBA模拟器，选择File ➢ Load Rom ➢ 选择gba文件即可加载运行。

**注**：`poremon.gba`格式特殊，反编译器可能无法正常加载该程序；因此我们提供了`poremon.elf`程序，该程序是arm32位ELF程序，可以用反编译器加载和分析，但不能被正常运行。

**提示**：以下是一些GBA模拟器相关的宏定义。`KEY_A`和`KEY_B`的默认按键分别为`X`和`Z`，`KEY_UP`、`KEY_DOWN`、`KEY_LEFT`、`KEY_RIGHT`的默认按键为键盘方向键上下左右。

```C
#define KEY_A        0x0001 // 默认按键为X
#define KEY_B        0x0002 // 默认按键为Z
#define KEY_SELECT   0x0004
#define KEY_START    0x0008
#define KEY_RIGHT    0x0010
#define KEY_LEFT     0x0020
#define KEY_UP       0x0040
#define KEY_DOWN     0x0080
#define KEY_R        0x0100
#define KEY_L        0x0200

#define KEY_MASK     0x03FF
#define KEY_CURR *(volatile unsigned short *)0x04000130
```

### 分析

试运行一下，发现初始大师球为0，开始不了。

第一个任务就是怎么改变这个球，一个想法就是直接改球的数量，对elf文件进行修改，在初始化时`ball`数量初始化为0，我直接改成0x10，导出后选择修改后的elf文件运行游戏，成功继续游戏，顺手的事。第二个`flag`游戏内走个迷宫就拿到了。

elf程序明明可以运行，助教说不能，可能不希望这样做。仔细看看`ball`

#### 查看全局变量`ball`
发现在两个地方被写入，`init`函数和`getkey`函数

`init`函数内被简单初始化为0

`getkey`函数中的重要部分是：
```c
  uVar12 = ~(uint)_DAT_04000130 & 0xff;
  uVar1 = trick[top];
  prev = curr;
  uVar13 = curr & ~uVar12;
  curr = uVar12;
  if (uVar13 != 0) {
    if (uVar1 == uVar13) {
      iVar9 = ((ushort)top + 1) * 0x10000;
      top = (short)((uint)iVar9 >> 0x10);
      if (iVar9 >> 0x10 == 0xc) {
        ball = top + -0xb;
      }
    }
    else {
      top = 0;
      _DAT_06000258 = _DAT_06000258 + 1;
    }
  }
```
问问LLM，知道先从 _DAT_04000130（GBA的按键输入寄存器）读取当前按键状态，并取反（~）后存储到 uVar12。

更新按键状态：

prev = curr：保存上一次的按键状态。

curr = uVar12：存储当前按键状态。

uVar13 = curr & ~uVar12：计算“刚释放的按键”（即上一次按下但当前松开的按键）。

如果按下并松开按键，按键`uVar13`要求等于`trick[top]`,然后`(top+1)*0x10000`右移16位，相当于`top++`,`top`是未初始化全局变量，默认初始值为0.

`top等于0xc`时，`ball`赋值为1,也就是每次按下的键要和`trick`数组中的一样。

查看全局变量`trick`数组，
```
40 80 40 80
20 20 10 10
1  1  2  2
```
```
UP DOWN UP DOWN
<-  <-  ->  ->
X    X  Z   Z
```

导入gba，上下上下左左右右XXZZ，就能得到大师球了。
